---
scientificName: "Callilepis schuszteri"
chineseName: "舒氏美蛛"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Arthropoda"
  chinese: "节肢动物门"
class:
  latin: "Arachnida"
  chinese: "蛛形纲"
order:
  latin: "Araneae"
  chinese: "蜘蛛目"
family:
  latin: "Gnaphosidae"
  chinese: "平腹蛛科"
genus:
  latin: "Callilepis"
  chinese: "美蛛属"
distribution: []
status: null
sanyou: false
tags: []
redListCategory: null
redList: null
reviewedBy: "张志升"
slug: "Callilepis_schuszteri"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 舒氏美蛛

**Callilepis schuszteri**

## 形态描述

雌蛛体长4．83～6．23。一雌蛛体长5．85：头胸部长2．25，宽1．80；腹部长3．60，宽1．92。背甲棕褐色，长卵圆形，在第Ⅱ、Ⅲ步足基节间最宽，淡橙色到黑褐色，被有许多倒卧的白毛；头区不抬起；颈沟和放射纹可见；中窝纵向，黑色细缝状。8眼2列，背面观前眼列微前凹，后眼列后凹并长于前眼列；后中眼横列，白色，间隔大于眼径(在扫描电镜下观察，后中眼上有约20行纵脊)；前侧眼=后侧眼>前中眼>后中眼(0．09：0．09：0．08：0．06)；前中眼间距0．07，前中、侧眼间距0．04，后中眼间距0．10，后中、侧眼间距0．07，前、后侧眼间距0．11；中眼域前边等于后边(0．22：0．22)，长大于宽(0．25：0．22)。

额高2倍于前中眼径。螯肢深棕色，前面被有黑色短刺；前齿堤无齿，螯肢后齿堤有一齿及一半透明的瓣。颚叶深褐色，外缘向外突出，腹面中央有斜形的凹陷；前缘端部微白，密生白色短毛。下唇深褐色，长约等于宽，略长于颚叶长度之半，舌状；前端钝圆，后端平截。胸板心形，被有黑色长刚毛；前端平截，后端稍尖，但不插入第Ⅳ步足基节间。步足测量：Ⅰ6．11(1．66+2．16+1．21+1．08)；Ⅱ5．93(1．66+1．98+1．21+1．08)；Ⅲ5．77(1．45+1．89+1．35+1．08)；Ⅳ8．68(2．16+2．70+2．47+1．35)。

足式：4123。跗节有2爪，爪下有毛簇。后跗节端部腹面无清扫用的清理梳。膝节和胫节的端部有长的听毛。步足转节腹面无缺刻。腹部深灰色，长大于宽。6纺器，两前纺器远离，各有3个长纺管。外雌器中部向后延伸呈半圆形，周围有一圈红褐色阴影，外雌器的前部两侧向外弯成弧形，其下方各有一开孔，纳精囊长而弯曲。雄蛛体长3．80。雄蛛触肢器的生殖球膨大；引导器末端折曲；插入器基部粗大而端部非常细长，末端稍膨大。

## 大小

雌蛛体长4．83～6．23。一雌蛛体长5．85：头胸部长2．25，宽1．80；腹部长3．60，宽1．92。雄蛛体长3．80。

## 国外分布

俄罗斯，欧洲。

## 国内分布

北京、河北；

## 标本信息

镜检标本  1♀，河北蔚县小五台山，1998．Ⅵ．3，劣旺禄采；1♀，河北承德雾灵山，1998．Ⅶ．13，劣旺禄采。

## 参考文献

- 宋大祥  朱明生  张锋.2004.中国动物志 无脊椎动物  第三十九卷  蛛形纲  蜘蛛目  平腹蛛科

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{5E2E93E6-708C-490A-AF1E-8838738BCE13}
<!-- fauna-sinica:end -->
